## ADVERTÊNCIA

Este texto não substitui o publicado no Diário Oficial da União

<!-- image -->

## Ministério da Saúde Agência Nacional de Vigilância Sanitária

## RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGIADA - RDC Nº 52, DE 29 DE SETEMBRO DE 2014.

Altera  a  Resolução  RDC  nº  216,  de  15  de setembro de 2004, que dispõe sobre o Regulamento  Técnico  de  Boas  Práticas  para os Serviços de Alimentação.

A  Diretoria  Colegiada  da  Agência  Nacional  de  Vigilância  Sanitária,  no  uso  das atribuições que lhe confere os incisos III e IV, do art. 15 da Lei n.º 9.782, de 26 de janeiro de 1999, o inciso V, §§ 1° e 3° do art. 5º do Regimento Interno aprovado nos termos do Anexo I da Portaria nº 650 da ANVISA, de 29 de maio de 2014, tendo em vista os incisos III, do art. 2º,  III  e  IV,  do  art.  7º  da  Lei  nº  9.782,  de  1999,  o  Programa  de  Melhoria  do  Processo  de Regulamentação da Agência, instituído por meio da Portaria nº 422, de 16 de abril de 2008, e conforme deliberado em reunião realizada em 25 de setembro de 2014, adota a seguinte Resolução da Diretoria Colegiada e eu, Diretor-Presidente, determino a sua publicação:

Art. 1º Fica incluído o artigo 7º à Resolução RDC nº 216, de 15 de setembro de 2004:

- 'Art.  7º  O  atendimento  aos  padrões  sanitários  estabelecidos  por  este  Regulamento Técnico não isenta os serviços de alimentação dos serviços de saúde do cumprimento dos demais instrumentos normativos aplicáveis.'
- Art. 2º O item 1.2 do Anexo da Resolução RDC nº 216, de 15 de setembro de 2004, passa a vigorar com a seguinte redação:

'1.2.  Âmbito  de  Aplicação:  Aplica-se  aos  serviços  de  alimentação  que  realizam algumas das seguintes atividades: manipulação, preparação, fracionamento, armazenamento,  distribuição,  transporte,  exposição  à  venda  e  entrega  de  alimentos preparados  ao  consumo,  tais  como  cantinas,  bufês,  comissarias,  confeitarias,  cozinhas industriais,  cozinhas  institucionais,  unidades  de  alimentação  e  nutrição  dos  serviços  de saúde, delicatéssens, lanchonetes, padarias, pastelarias, restaurantes, rotisserias e congêneres.

.........................................................................................................................................

..............

Excluem-se  deste  Regulamento  os  lactários,  as  unidades  de  Terapia  de  Nutrição Enteral - TNE, os bancos de leite humano e os estabelecimentos industriais abrangidos no âmbito  do  Regulamento  Técnico  sobre  as  Condições  Higiênico-Sanitárias  e  de  Boas Práticas de Fabricação para Estabelecimentos Produtores/Industrializadores de Alimentos'.(NR)

Art.  3º  Para  o  cumprimento  das  alterações  previstas  nos  artigos  1º  e  2º  desta Resolução estabelece-se o prazo de 90 (noventa) dias.

Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

## DIRCEU BRÁS APARECIDO BARBANO Diretor-Presidente

Saúde Legis - Sistema de Legislação da Saúde